pessoal. Vamos agora falar do código de benefício fiscal, né?
A gente chama isso de C, B, n f.
A gente vai ver que no emissor de nota, quando a gente for fazer a parte prática,
aqui tá com o nome de código de benefício.
Tá, Mas é o código de benefício fiscal, né?
A gente chama carinhosamente de CBF,
mas pode ter outro nome aí no seu sistema emissor.
Tá?
O que a gente tem que ter em mente, que é o código do benefício fiscal,
que que é isso pessoal,
de acordo com a nota técnica dois mil e dezenove zero zero um,
nos estados Distrito Federal, Goiás, Paraná, Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul.
O contribuinte tem que informar o código do benefício fiscal.
Quando ele fizer uso de algum benefício fiscal, tá bom.
Então, se o contribuinte tem uma operação que tem desoneração de ICMS que vai,
não vai pagar o imposto por algum motivo,
ele tem que colocar o código de acordo com a tabela que o Estado fornece.
Tá bom? Isso é pra aumentar a transparência da conforme a demanda da sociedade.
Sociedade vem cobrando do Fisco, né, pra saber o custo do benefício fiscal.
Quanto que o Estado deixa de arrecadar ao conceder um benefício fiscal? Tá Isso?
Vem atender esse tipo de demanda, aumento da conformidade tributária, a empresa.
Então, ela passa a ter certeza de que aquele benefício fiscal está válido,
que é vigente,
e aplicando ali as normas corretas de informação do Código de Benefício Fiscal
maior aderência e aplicação das normas tributárias
pelo controle mais restrito das operações.
Desoneradas, né?
O Estado passa a enxergar a operação desoneradas, com muita clareza, né?
E pode fazer também uma adequação dos
benefícios fiscais tendo em vista claro sempre,
né?
O bem maior, que é o da sociedade, né? E o custo social do benefício fiscal tá
e maior justiça? Tributária, né?
Porque a gente o Estado vai poder conhecer melhor os benefícios,
vai poder planejar melhor os benefícios fiscais.
Vai poder dar mais atenção às áreas que precisam com mais urgência, né?
Às vezes, tem uma área que não tá precisando muito,
Ele pode recuar ali no benefício fiscal, né?
Então é um instrumento de gestão, do benefício fiscal, do Estado tá, Mas a empresa,
ela leva muita vantagem nisso.
Tá no aumento da conformidade tributária, né?
A empresa às vezes tá usando um benefício fiscal indevidamente, né?
Às vezes o benefício fiscal expirou, já não tá valendo.
A empresa continua usando isso.
Podia ser um motivo pra empresa tomar alguma autuação,
sofrer alguma sanção no futuro, né?
E ao utilizar o código do benefício fiscal,
a empresa passa a ter certeza da vigência daquele benefício fiscal, tá aumentando,
assim, a sua conformidade tributária?
O código do benefício fiscal afeta as operações
do contribuinte do regime normal que tem desoneração.
Ou seja, que o contribuinte não vai pagar o imposto total daquela operação? Tá bom,
não se aplica. Contribuintes do Simples Nacional não aplica contribuinte.
MEI também tá bom? Então só pro contribuinte do regime normal
E qual C s T né? Qual situação tributária que o contribuinte vai usar?
Isso vai usar nas operações com o C s t vinte né, que é a redução da base de cálculo.
O c s T trinta né, que é operação isenta,
mas que tem cobrança de substituição tributária.
Tá bom,
quarenta operações entre quarenta e uma
operação não tributada cinquenta com suspensão,
Tá?
Setenta, Com redução da base de cálculo e substituição tributária.
Tá, E o noventa, que é o C, S T, outros, né? Quando houver alguma desoneração, né?
Quando houver alguma redução de base de cálculo,
quando tiver que não pagar o imposto, tá também tem que informar.
Então a empresa pra fazer a aplicação disso vai olhar pras
suas notas fiscais e procurar esses C S t S aqui.
Se tiver esse C, s, T tá, tem que informar o código do benefício fiscal,
esse código pessoal. Ele está lá, no Portal nacional da Nota Fiscal Eletrônica. Tá?
Tem lá a tabela de todos os estados que utilizam.
Tá tem lá a tabela,
E aí o contribuinte pode fazer a consulta
nessa tabela que está lá no Portal Nacional?
Na nota técnica,
também a menção a essa tabela e é por curiosidade é a mesma tabela da F D, né?
De escrituração fiscal digital do I, C, M s do i p i tá bom,
então pessoal,
nessa nota técnica lá tem também eh a indicação
de do contribuinte calcular o valor do i,
c, m s desonerados, tá Isso é posto através de uma fórmula matemática.
Tá que
pras operações de isenção é uma fórmula matemática tá.
E pras operações com redução na base de cálculo outra fórmula matemática,
isso é claro, que a gente não espera que o contribuinte vai fazer esse cálculo na mão,
né?
Então, como nota fiscal eletrônico, é um sistema eletrônico, né?
Um sistema digital a gente entende que um
programa de computador vai fazer essas contas.
Tá bom, mas aqui
tem a fórmula do cálculo, tá, e vai ficar aí no material pra vocês verificarem tá?
Mas aqui, por exemplo, na operação de isenção, num produto que chama tomate, né,
o produto do hortifruti ele é geralmente
isento aí nas operações internas do Estado?
Tá, Se a alíquota do Estado é dezessete por cento, o i C m s desonerados do tomate,
seria mais ou menos um real e dois centavos?
Tá bom? Então, esse aí é uma operação de
isenção na redução de base de cálculo.
Tá bom, imaginando uma operação às vezes interestadual de tomate,
que vai destinar pra alguma indústria, né?
Isso aqui é tudo hipotético. Tá gente
num produto de cinco reais com alíquota de dezessete reais,
dezessete por cento com redução de base de cálculo de quarenta por cento.
Tá dá um semestre exonerado de aproximadamente quarenta centavos? Tá, então isso.
O contribuinte vai informar no documento fiscal, conforme a exigência do Estado,
como você sabe se o Estado exige ou não?
Isso lá na nota técnica dois mil e dezenove zero zero um, né?
Tem a marcação dos estados, que exige que se informe o código do benefício fiscal,
né?
E também é claro, o valor do i C. M. S. Desonerados Tá bom,
pessoal, a gente trouxe aqui uma parte assim. Mais prática, né?
Como que isso fica lá no documento fiscal, Lá, na nota fiscal eletrônica? Tá
o código do benefício fiscal fica ali na linha do produto, né?
Então ali a gente tem o código do produto, né? Informação?
Se tem jeitinho ou não tem esse aqui, por exemplo, não tem jeitinho o nome do produto.
E aqui o código do benefício fiscal tá fica aqui na tag CBF.
Por isso que a gente chama isso de C benefi. Tá
o valor do semestre desonerados. Ele fica ali dentro do imposto, tá bom.
Então a gente tem o imposto,
o CST quarenta e ali tem o valor do ICMS desonerados pra aquela operação.
Tá bom, aqui pessoal é a mesma coisa, mas uma operação de redução de base de cálculo.
O que muda, muda só o CST CST lá era quarenta, que é o CST vinte
e o valor do I C M S Exonerado vai na tag própria Ali Okay,
Então na prática no arquivo X ML Fica desse jeito